# File-filtering-util

File Filtering Util — это Java-приложение для фильтрации текстовых файлов. Программа принимает на вход файлы формата .txt, анализирует их содержимое, сортирует строки по типу данных (строки, целые числа, вещественные числа) и сохраняет их в отдельные файлы. Также приложение может предоставлять краткую или полную статистику по обработанным данным.

# Требования
- Java version: 22

# Особенности реализации

1. Программа поддерживает следующие параметры:

    -o — указание пути для сохранения выходных файлов.
    -p — задание префикса для названия выходных файлов.
    -a — добавление данных к уже существующим файлам.
    -s — вывод краткой статистики.
    -f — вывод полной статистики.

2. Все строки, не соответствующие формату, помечаются как "Неизвестный формат данных" и не записываются в выходные файлы.
3. Если указаны неверные параметры запуска, программа выведет ошибку с подсказкой.
4. Программа не создает директорию автоматически, путь для файлов должен существовать.
5. Для корректной работы пути файлов в параметрах запуска должны быть абсолютными.
6. Все входные файлы должны быть в формате .txt

# Инструкция по запуску

1. Клонирование репозитория
   
Клонируйте проект из GitHub:
```
git clone https://github.com/Bellyasoff/File-filtering-util.git
cd File-filtering-util
```

2. Сборка проекта
   
Соберите проект с помощью javac:
```
jar cfm util.jar src/META_INF/MANIFEST.MF -C out/production/ .a
```

3. Запуск программы
   
Запустите программу с помощью команды:
```
java -jar util.jar [параметры] [файлы в папке src/main/java/org/example/]
```
Пример команды запуска:
```
java -jar util.jar -s -a -p sample- in1.txt in2.txt
```

# Пример выходных файлов
После выполнения программы будут созданы файлы в указанной директории:

    sample-string.txt — строки, содержащие текст.
    sample-integers.txt — строки, содержащие целые числа.
    sample-floats.txt — строки, содержащие вещественные числа.
   
